# 短信 Sms

## 1. 短信签名

### 1.1 短信签名规范？
- 2-8个字符;
- 不能是纯数字、纯字母、数字和字母的组合;
- 不含违禁关键词，不能有其他特殊符号

### 1.2 短信签名报备所需材料？
- 企业营业执照、组织机构代码证、税务登记证

### 1.3 短信签名个数限制？
- 提供5个固定签名；
- 企业用户可添加5个自定义签名；
- 个人用户可添加1个自定义签名。

### 1.4 短信签名审核和生效时间？
- 短信签名1个工作日审核完成，审核通过后立即生效。

### 1.5 短信签名为何要审核？
- 短信由短信签名和短信模板组成，为配合三大运营商的业务要求，同时也可以侧面保证品牌效应，短信在发送时，需签署已经备案的签名。 
- 短信示例：【阿里大鱼】 验证码${number}，您正进行支付宝的身份验证，打死不告诉别人！ **短信签名为：阿里大鱼**

## 2. 短信模板

### 2.1 短信模板的审核周期？
- 1个工作日审核完成。

### 2.2 短信模板怎么设置？
- 不支持营销短信；  
- 提供7个固定模版；企业&个人用户均可以提交自定义短信模板，个数不限；  
- 短信示例：【阿里大鱼】 验证码${number}，您正进行支付宝的身份验证，打死不告诉别人！  
- 模板内容为：验证码${number}，您正进行支付宝的身份验证，打死不告诉别人！  
- “签名”部分不是模板的内容，请勿添加至模板内容中。调用接口的时候，需传“签名”，“模板ID”、“模板变量”

## 3. 短信计价方式

### 3.1 短信内容计算规则？
- 短信字数＝短信模板内容字数 + 签名字数  
- 短信字数&lt;=70个字数，按照70个字数一条短信计算  
- 短信字数&gt;70个字数，即为长短信，按照67个字数记为一条短信计算

### 3.2 短信的计费模式？
1. 按照实际使用情况进行实时扣费；运营商返回短信发送成功状态才会扣费；若短信发送5分钟后还未返回状态，将先扣费，实际返回状态后根据失败条数进行短信量返补。   
2. 按阶梯计费，用的越多单价越低；月消费金额＝月累计短信成功发送量所在的档位＊月累计短信发送成功量；   

*举例：1-10万单价是0.045元／条，10-30万单价是0.04元／条，若您当月累计用了15万，则消费金额为15万＊0.04元/条*

### 3.3 短信发送失败，还是会扣费吗？
- 接口调用失败及运营商返回失败状态，都不会扣费

## 4. 短信使用规则咨询

### 4.1 短信发送频率上有什么样的限制？
- 短信验证码
  - 使用同一个签名，对同一个手机号码发送短信验证码，支持1条/分钟，累计7条/小时  
- 短信通知
  - 使用同一个签名和同一个短信模板ID，对同一个手机号码发送短信通知，支持50条/日（指自然日）

### 4.2 沙箱环境能测试发短信吧？多少条免费的？
- 支持测试，请选择正式环境测试，沙箱环境不能测试，测试环境等于正式环境，故请在正式环境下测试即可。   
- 入驻成功会赠送您10元代金券，可用于测试短信或语音，以助您顺利完成。

### 4.3 短信显示号码及显号规则
- 手机端接收显示的号码是106开头的正规号码 显号规则：  
  1. 号码＝通道号＋扩展码；  
  2. 在通道不稳定、网络抖动及机房断电等不可抗拒的因素下，为确保到达率及到达时间，会自动切换通道，通道号会发生变化。

### 4.4 短信提供哪些功能?
- 目前支持短信下行发送、短信状态报告回执、帐单/报表查询等；暂不支持短信上行

### 4.5 短信发送成功，但实际未能收到短信是什么原因？
- 原因可能为：  
  1. 手机是不是长时间不关机，可以关机重启下  
  2. 手机收件箱是不是已满，删除一些看是否可以正常接收  
  3. 手机是不是双卡双待的手机，把卡拿出来换一下卡槽  
  4. 手机是不是安装了安全软件，安全软件有可能会进行拦截到垃圾信箱里  
- 如若不行，请您将SIM卡换到其他手机上进行测试。

### 4.6 短信发送状态回执哪里查看？
- 大鱼将主动发送回执信息给您，获取发送状态操作流程：  
  1. 前往开发者控制台－应用管理－消息服务－订阅消息（短消息，语音呼叫）－订阅  
  2. 开发者需开发客户端接收大鱼推送的回执消息；  
- 客户端开发参见[开发指南](http://open.taobao.com/doc2/detail.htm?articleId=101663&docType=1&treeId=2)

### 4.7 短信三网都可发送吗，能发送海外/港澳台吗？
- 支持三网发送，目前海外/港澳台暂不支持，敬请期待。

### 4.8 短信字数最多能发多少个字？
- 最大支持发送800个字以内的短信。

## 5. 技术咨询

### 5.1 发送短信验证码为什么数字后面会出现“.0”？
- json格式请使用string类型

### 5.2 支持同时发多个手机吗？
- 支持，一次最多可提交200个手机号码；（温馨提示：手机号以英文逗号分开）

### 5.3 API调用次数有没有限制？
- 创建应用即可获得100万次的每日调用

### 5.4 调用报错 "code":22,"msg":"InvalidMethod"
- 请使用正式环境测试或正常使用， 短信api不支持沙箱

### 5.5 调用报错 "code":25,"msg":"Invalid signature"
- 错误原因为无效签名，一般是 appkey appcecret 输入错误，请勿空格。

## 6. 短信API错误码
- 错误码详情请参见[SDK>常见错误码>短信](error-code.md#-sms)