# 语音

## 1. 语音验证&语音通知常见问题咨询

### 个人用户
- 不支持语音产品服务（无可使用号码）

### 企业用户
- 支持使用语音产品服务

### 是否可以使用自定义号码，号码个数有无限制，外呼号显是多少？
- 大鱼为企业用户提供免费号码和收费号码（以上线为准），自定义号码（以上线为准）；   
- 免费号码是多人共享，且仅限用于语音验证码产品，语音通知产品；   
- 收费号码是专户专享，可用于任意阿里大鱼语音产品；   
- 自定义号码是用户自己提供的400号码，以及提供对应号码归属的相应资质，可以用户阿里大鱼的语音产品；   
- 企业用户限购10个大鱼出售的号码；A路与B路看到的号码显示均为同一个已购买号码。

### 语音验证码可否支持自定义TTS模版？
- 企业用户提供默认TTS模版，同时支持自定义TTS模板，个数不限；  
- 默认TTS模版示例：  
  1. 您正在进行XXXXXX身份验证，验证码XXXXXX，打死不要告诉别人哦！  
  2. 您正在注册成为XXXXXX用户，验证码XXXXXX，感谢您的支持！  
  3. 您正在登录XXXXXX，验证码XXXXXX，若非本人操作，请勿泄露。  
  4. 您正尝试异地登陆XXXXXX，验证码XXXXXX，若非本人操作，请勿泄露。  
  5. 您正在尝试修改XXXXXX登录密码，验证码XXXXXX，请妥善保管账户信息。  
  6. 您正在尝试变更XXXXXX重要信息，验证码XXXXXX，请妥善保管账户信息。  
  7. 您正在参加XXXXXX的XXXXXX活动，验证码XXXXXX，请确认系本人申请。）

## 2. 语音其它服务咨询

### 语音服务流控规则怎样？
- 语音验证码 使用同一个号显，对同一个手机号码发送语音验证码，支持1条/分钟，累计7条/小时  
- 语音通知 使用同一个号显，使用同一个TTS模板或语音文件，对同一个手机号码发送语音通知，支持50条/日（指自然日）

### 模板审核时间是多长？
- TTS模板审核为1个工作日，语音文件审核时间为1个工作日

### 语音外呼服务的价格如何？
- 语音外呼业务采用阶梯定价模式，使用越多越便宜。  
- 产品单价为阶梯计价模式，月使用分钟数达到某一阶梯，则当月全部使用分钟数均按此阶梯单价 计算总价。 以用户接通为计费起始，按分钟收费，不足1分钟，按1分钟计算。多方通话按双方均接通才会计费，单方接通不计费。

### 如何查看即时发送回执状态及当月使用量？
- 即时查看回执状态：大鱼将主动推送回执信息给您，获取发送状态操作流程：  
  1. 开发者控制台－应用管理－消息服务－订阅消息（短消息，语音呼叫）－订阅  
  2. 开发者需自行开发客户端接收大鱼推送的回执消息即可查看；  
- 客户端开发参见链接 [http://open.taobao.com/doc2/detail.htm?articleId=101663&docType=1&treeId=2](http://open.taobao.com/doc2/detail.htm?articleId=101663&docType=1&treeId=2)  
- 当月使用量可于管理中心－帐单查询中查询。

### 语音通知服务，如果用户挂线，会不会重拨？
- 不会重拔

### 语音验证码，如果用户接电话后一直不挂，持续多久会停止播报？
- 系统播报3遍，3遍结束后，会自动停止挂机

### 文本转语音模板提交的验证码数字为1234为什么语音播放是一千二百三十四？
- 阿拉伯数字中间请用英文逗分隔开，应写成1,2,3,4即可

### 独享号码价格为什么不一样？
- 阿里大鱼与运营商合作，具体资费标准由运营商提供。

### 共享号码和独享号码支持过户吗？
- 均不支持过户

### 一个企业用户最多可以购买多少个号码？
- 一个企业用户最多只能购买10个号码

## 语音错误码描述

| 状态值     | 状态含义   |  错误描述  |
| -------- | -----  | ----  |
| 200000 | 用户听完语音 | 单呼时用户听完语音  |
| 200001 | 用户提前挂机未完整收听 | 单呼时用户提前挂机，未完整收听语音  |
| 200002 | 用户占线 | 单呼时指用户占线，双呼时指主叫占线  |
| 200003 | 用户收到呼叫但未接听 | 单呼时指用户未接听，双呼时指主叫未接听  |
| 200004 | 用户号码不合法 | 单呼时指用户号码不合法，双呼时指主叫号码不合法  |
| 200005 | 用户无法接通（拒绝） | 单呼时指用户无法接通，双呼时指主叫号码无法接通  |
| 200006 | 语音播放失败铃声格式有误 | 单呼时，指语音格式错误  |
| 200007 | 用户无法接通（不在服务区） | 单呼时指用户无法接通，双呼时指主叫号码无法接通  |
| 200008 | 获取按键超时 |   |
| 200010 | 关机 |   |
| 200011 | 停机 |   |
| 200100 | 呼叫结束（双呼） | 主被叫通话结束  |
| 200101 | 正在接通主叫 | 正在接通主叫  |
| 200102 | 成功接通主叫，正在接通被叫  |
| 200103 | 呼叫建立，正在通话 | 主被叫通话中  |
| 200104 | 主叫号码受限 | 主叫号码受限  |
| 200105 | 被叫号码受限 | 双呼时被叫号码受限  |
| 200111 | 被叫无法接通（拒绝） | 双呼时被叫无法接通（拒绝）  |
| 200120 | 被叫无法接通（不在服务区） | 双呼时被叫无法接通（不在服务区）  |
| 200112 | 被叫占线 | 双呼时被叫占线  |
| 200105 | 被叫号码受限 | 双呼时被叫号码受限  |
| 200113 | 被叫收到呼叫但未接听 | 双呼时被叫收到呼叫但未接听  |
| 200116 | 被叫号码不合法 | 双呼时被叫号码不合法  |
| 200117 | 来电显示号码不合法 |   |
| 9996 | 呼叫未建立或者呼叫已结束（apus） | 查询或终止呼叫时可能返回呼叫未建立或者呼叫已结束（apus）  |
| 999999 | 系统错误 |   |
| 500 | 运营商错误 |   |
| 400 | 网元繁忙 | |